# 穿孔/囊袋问题

关键问题：姓名、年龄、发病时间、原因、过敏史、类型、位置和穿孔或囊袋的年龄、药物使用情况、疼痛程度、病史

其他需考虑的协议：耳部损伤（209）；异物，皮肤（278）；生殖器病变（291）；男性生殖问题（294）；撕裂伤（395）；口腔问题（407）；皮肤病变：肿块、隆起和溃疡（556）；伤口愈合与感染（664）。

提醒：记录来电者对建议的反应，家庭护理指导以及何时回电。

## 评估、行动

A. 穿孔或囊袋后2至4天内是否出现以下任何情况？

●迅速增加的疼痛、肿胀或红斑

●从伤口延伸出的红线

●白色、黄色或绿色恶臭的伤口分泌物

●发热

●淋巴结肿大（>1英寸直径）和覆盖部位红斑

●耳垂、眼睑、眉毛、舌头、乳头或生殖器撕裂伤无法闭合

●无法移除嵌入的穿孔或其他异物

是 “2至4小时内寻求医疗护理”

否 ↓ 转到B

B. 是否出现以下任何情况？

●疼痛或肿胀加剧

●红斑增加或从炎症区域延伸出红线

●淋巴结肿大（>1英寸直径）

●浓稠的白色、黄色或绿色恶臭分泌物

●体温 >100.4°F (38°C)

●寒战、身体不适感或头痛

●家庭护理措施后无改善

●局部温热

●穿孔周围出现硬化且疼痛的黑色区域

●轻微撕裂伤，最后一次破伤风疫苗接种超过10年

●家庭护理三天后无改善

是 “24小时内寻求医疗护理”

否 ↓ 转到C

C. 是否出现以下任何情况？

●穿孔周围的水泡、红斑和/或瘙痒

●出血、瘀血、变色或肿胀

●珠宝开口处的白色-黄色结痂

●开口处的白色浓稠分泌物

●舌头变黄白

是 “如无改善，请回电或预约家庭医生” 并遵循家庭护理指导

否 遵循家庭护理指导



## 家庭护理指导

穿孔/囊袋问题

●将浸泡在盐水溶液（1/4茶匙盐溶于1杯水中）的棉球或纱布敷在穿孔处，每天多次，每次至少1分钟。用清水冲洗后，用纸制品拍干。

●清洁穿孔前和活动前应用盐水浸泡，以防止结痂被拉入穿孔，并去除污物。

●记住愈合时间可能不同，刺痛、烧灼或疼痛感可能会持续几天。瘙痒通常是愈合的迹象。

●愈合期间避免使用阿司匹林。非处方药（布洛芬或对乙酰氨基酚）可以帮助缓解不适和减少肿胀。不要给儿童服用阿司匹林。如果年龄<20岁，应避免类似阿司匹林的产品。如果有肝病，请勿使用对乙酰氨基酚。如果有肾病、胃部问题或怀孕的情况，请勿使用布洛芬。请按照标签上的说明使用。

●对于颈部以上的穿孔，抬高床头。

●不要在穿孔处使用酒精、聚维酮碘（贝塔定）、过氧化氢或其他刺激性清洁剂。它们会导致过度干燥。

●不要在穿孔处涂抹软膏。 

## 向您的家庭医生/诊所/急诊报告以下问题

●家庭护理措施后无改善或情况恶化

●疼痛或肿胀加剧

●红斑增加或从炎症区域延伸出红线

●浓稠的白色、黄色或绿色恶臭分泌物

●体温 >100.4°F (38°C)

●局部温热

●穿孔周围出现硬化且疼痛的黑色区域

如果来电者同意所给建议，记录通话，并鼓励其在问题恶化时回电或咨询家庭医生。

如果来电者不同意所给建议，重新评估并建议其与家庭医生、诊所或急诊跟进。